O código apresentado é uma versão do clássico Mundo de Wumpus. O objetivo é coletar o ouro que está espalhado no mapa e retornar à posição inicial. Na versão apresentada, existem dois monstros. De princípio, o Wumpus original, que se move uma casa de cada vez, e se ele estiver no mesmo espaço que você, você perde toda sua vida e, com isso, o jogo. Agora, também é apresentado um novo monstro desconhecido, mais jovem e versátil, que se move na lógica similar ao L do cavalo (2 casas para um lado e 1 para outro lado), entretanto, ele tira somente 50% da sua vida e pode ficar parado na rodada, não necessariamente se move. O mapa é um tabuleiro 15x15, inicialmente todo oculto, mas ao longo da passagem do player, vai iluminando a caverna. O wumpus exala um fedor em suas casas adjacentes para reconhecer quando for mais perigoso. Na caverna existem poços que causam brisas em suas casas adjacentes para alertar o jogador. Se ele cair em algum poço, ele perde automaticamente. Contudo, o player pode coletar madeira do chão para sobreviver ao poço ou disparar uma flecha que elimina o monstro em determinado alcance. Tais ações consomem a madeira da mochila. Você pode carregar até 3 coisas por vez. É disponibilizado também uma lanterna, que dá ao player o direito de iluminar a coluna ou a linha em que ele se encontra a partir de onde ele está, mas irá escurecer novamente após seu próximo movimento. Se o monstro passa por um lugar que antes era descoberto pelo jogador, ele deixa escuro de novo, para causar um suspense no caminho de volta.